# 敌机预制件制作文档

## 结构

由目前已经做好的原型来看，敌机精灵统一放至场景下的Enemy中，该游戏对象包括`Enemy Main Controller`用来控制敌机的生成，`Enemy Bullet Controller`用来统一管理敌机的子弹的运动规则，`EnemyMotionController`作为每一个挂载至敌机对象脚本的依赖脚本，用于控制敌机的运动逻辑。

敌机自身，子弹组，子弹组的holder将进行分离管理，分别对应三个预制件。

## 逻辑

|              预制件              |                             功能                             |   依赖    |
| :------------------------------: | :----------------------------------------------------------: | :-------: |
|        敌机`enemy_[any]`         |                敌机自身具有固定的子弹生成频率                | 脚本项[1] |
|      子弹组`bullets_[any]`       |              子弹组预制件仅记录子弹组的初始位置              |    无     |
| 子弹组Holder`[any]_group_holder` | 子弹组Holder用来承载所有生成的子弹组，同时，子弹控制器`Enemy Bullet Controller`需要以此为凭依来控制子弹组的运动轨迹 |    无     |

[^注]: 子弹控制器通过Tag来获取子弹组Holder，并便利子弹组Holder下的子弹组元素进行运动轨迹挂载。另，敌机所依赖的子弹组必须拆分为子弹组下的独立子弹物体分别挂载，否则直接使用预制件的话，会在运行时改变预制件的状态，引起Bug。
[^1]: 包括运动轨迹控制脚本`EnemyMotionController`和子弹生成控制脚本`EnemyBulletSpawner`



### 敌机类型[e_type]

敌机分为四种类型，`small`, `medium`, `large`, `extralarge`，至于颜色可以从预制件的缩略图看出，在此不做区分。

### 敌机运动状态[e_motion_type]

这里的运动状态指敌机的初始运动状态，分为三种，`straight`, `bias_0`和`bias_1`。其中`straight`代表正面显示，播放正面显示动画。`bias_0`代表面向屏幕左侧侧身，入场时播放面向屏幕左侧侧身的动画。`bias_1`则反之。

### 子弹运动类型[b_motion_type]

子弹类型可能会在之后持续更新，因此做成表格：

|  类型  |   命名   |                描述                |
| :----: | :------: | :--------------------------------: |
| 发散型 | `spread` | 由一点集中生成，并向不同方向发散。 |
| 单发型 | `single` |        一次只发射单发子弹。        |

### 子弹颜色[b_color]

鉴于子弹颜色在不同背景下可能会对玩家的视觉造成影响，因此显式标注

### 子弹组Holder

多个子弹预制件将组成子弹组，子弹组将统一作为对应Holder的子元素生成。子弹组Holder为独立的游戏物体，并且也将保存为预制件。后缀为`group_holder`的预制件即为子弹组Holder。

## 命名

|     物体     |              命名规则               |
| :----------: | :---------------------------------: |
|     敌机     |  `enemy_[e_type]_[e_motion_type]`   |
|     子弹     | `bullets_[b_motion_type]_[b_color]` |
| 子弹组Holder |       `[any]_[_group_holder]`       |

